Metodebibliotek ![Code Library](viz/codelibrary_ssb.png)
========================================================

#### SSBs library for methods code

This list contains the names of method functions which may be useful in
creating official statistics. All functions are open source in either R
or python, although some call other programs in the background (eg
JDemtra).

For technical help on the methods library and calling functions, see the
[technical help file](help/technical.md).

### Katalog

Her finner du en liste over funksjoner i SSBs metodebibliotek med en
kort beskrivelse. Hvis du ønsker å ser listen som en tabell [klikk
her](help/metodebib_tabell.md)

**Planlegge** Denne fasen beskriver utviklings- og designaktiviteter, og
eventuelt tilknyttet praktisk utredningsarbeid som trengs for å definere
statistisk produkt, begreper, metoder, innsamlingsinstrumenter og
prosesser.

The
[GetKlass](https://www.rdocumentation.org/packages/klassR/versions/0.1.2/topics/GetKlass)
function is written in R. Retrieves classifications and codelists from
Klass

**Samle inn** Denne fasen samler eller henter inn all nødvendig
informasjon (for eksempel data, metadata og paradata) ved hjelp av
forskjellige metoder (for eksempel anskaffelse, innsamling, uttrekk,
overføring), og laster dem inn i det aktuelle miljøet for videre
behandling.

The [Dataset](https://pypi.org/project/pyjstat/) function is written in
Python. Create class instance of a json dataset

**Klargjøre** Denne fasen beskriver editering av inndata og hvordan de
gjøres klar til analyse.

The
[GetKlass](https://www.rdocumentation.org/packages/klassR/versions/0.1.2/topics/GetKlass)
function is written in R. Retrieves classifications and codelists from
Klass  
The
[PanelEstimation](https://www.rdocumentation.org/packages/CalibrateSSB/versions/1.3.0/topics/PanelEstimation)
function is written in R. Variance estimation for panel data  
The [Dataset](https://pypi.org/project/pyjstat/) function is written in
Python. Create class instance of a json dataset

**Analyse** I denne fasen produseres statistikkprodukter og undersøkes i
detalj.

**Formidler** Denne fasen håndterer formidling av statistikkproduktet
til brukerne.

The
[GetKlass](https://www.rdocumentation.org/packages/klassR/versions/0.1.2/topics/GetKlass)
function is written in R. Retrieves classifications and codelists from
Klass
